Instalar o servidor backend:
npm install -g json-server@0.17.4 o -g instala de forma global
npm uninstall -g json-server remove o global
npm install json-server instala o json server local
npm install json-server --save-dev instala local como dev dependências
npx json-server --version  verifica a versão local
npx json-server --watch backend/videos.json coloca para funcionar a versão local
caso o json-server nao funcione: Set-ExecutionPolicy RemoteSigned 
Executar o servidor:
json-server --watch backend/videos.json

sobre versionamento: 1.0.0 da direita para a esquerda o primeiro número 0 é a versão de bugs, 
o zero do meio é uma versão menor com inserções de novas funcionalidades e o número 1 é a versao maior onde há grandes atualizações.
^1.0.0 o Circunflexo na frente da versão diz que o projeto é compatível com a versão igual ou maior. Porém é uma boa prática retirar 
o circunflexo para quando digitar o npm install o node vai isntalar as dependências identicas ao projeto.


atalhos do vscode

selecionar todos itens de uma vez

selecione uma tag ctrl + shift + L

selecione tag por tag ctrl + D

buscar a classe seleciona a classe e pressiona ctrl + shift + f

pwd = verificar o diretório
mkdir = criar nova pasta
code . = abrir a pasta no vscode

usar eslint npm init @eslint/config
Para verificar erros no projeto npx eslint ./js/.

npm init criar packet json

Formatação do código é o prettier 
npm install --save-dev --save-exact prettier
verificar versão: npx prettier -v
npm install --help
npx --help
npm init --help



Comando	Opções	Descrição
npm init	--yes ou -y	Cria o arquivo package.json.
npm init <inicializador>		Executa o pacote create-<inicializador>. Se o <inicializador> estiver na sintaxe @<escopo>/<pacote>, será executado o pacote @<escopo>/create-<pacote>.
npm install		Instala ou atualiza todas as dependências listadas no package.json. Assim, a pasta node_modules será criada ou atualizada.
npm install <pacote>[@<versão>]	--save-dev ou -D, --save-exact ou -E, --global ou -g	Instala o <pacote>. Se a <versão> não for especificada, será instalada a mais recente.
npm uninstall <pacote>	--global / -g	Desinstala o <pacote>.
npx <pacote>[@<versão>]		Executa o <pacote>. Se a <versão> não for especificada, será executada a mais recente.
npm run <script>		Executa o <script> do package.json.
<comando> --help		Mostra uma ajuda rápida do <comando>.
npm help <comando>		Abre uma página offline da documentação do <comando>, mostrando informações completas e detalhadas.
npm list - lista todas as dependências

Instalar o axios
npm install axios


vite 
npm create vite@latest
depois siga os dizeres do terminal.
node-js-vidflow-vite
npm run build converte o projeto para arquivos que vão rodar em produção
npm run preview analisa se o projeto em produção está ok